# What is a Pattern?
본격적으로 Design Pattern에 대한 공부를 하기 전에 디자인 패턴이 무엇이며, 왜 필요한지 확인하는 목차이다.

## What is a design pattern?
*Design Patterns*은 software 설계 시 흔히 발생하는 문제에 대한 일반적인 해법입니다.
코드 설계시 반복적으로 발생하는 문제를 해결하기 위해  커스터마이징이 가능한 blueprint를 정리했다고 생각하면 됩니다.

패턴이라고 부르긴 하지만, 라이브러리 사용하듯이 패턴을 찾고 ctrl + c, v 하듯이 사용할 수는 없습니다.
패턴은 코드로 이루어진 특정 덩어리가 아니라, 어떠한 문제를 해결하기 위한 일반적인 컨셉입니다.
이 패턴들을 실제 자신의 프로그램에 맞춰가면서 코딩해야 패턴의 세세한 부분까지 따라갈 수 잇습니다!

가끔 알려진 문제에 대한 일반적인 해법이라는 측면에서 알고리즘과 디자인 패턴은 혼동될 수도 있겠습니다.
알고리즘은 특정 목표를 이루기 위한 아주 확실한 작업을 정의하고 있지만, 디자인 패턴은 해법에 대한 좀 더 high-level의 설명을 의미합니다.
따라서 두 개의 프로그램에 같은 패턴을 적용해도 두 코드는 다를 가능성이 높습니다.

알고리즘은 목표를 달성하기 위한 확실한 단계들이 있다는 점에서 요리에 비유할 수 있겠습니다.
반면에 디자인 패턴은 이 보다는 blueprint에 더 가깝습니다. 결과와 기능이 무엇인지 확인할 수 있지만 정확한 구현 순서는 사용하는 우리에게 달려있기 때문이죠.

### What does the pattern consist of?
패턴은 대부분 아래와 같은 섹션들로 나뉘어 형식적으로 설명됩니다.

- **Intent**에서는 문제와 해법에 대해서 간단히 설명합니다.
- **Motivation**에서 문제와 설명하고자 하는 패턴으로 할 수있는 해법을 추가로 설명합니다.
- **Structure**는 패턴의 각 부분이 어떻게 연관되어있는지 설명합니다.
- **Code Example**을 통해 그 패턴에 대한 이해를 더 쉽게 할 수 있도록 도와줍니다.

몇몇 패턴들은 *applicability, implementation step, 다른 패턴과의 연관성* 등의 유용한 detail들이 추가로 설명되어 있으니 확인하면 도움이 될 것입니다.

## History of patterns
생략! (https://refactoring.guru/design-patterns/history 참고)

## Why should I learn patterns
사실 디자인 패턴같은거 몰라도 한 명의 프로그래머로써 살 수는 있습니다... 심지어 몇몇 패턴은 자신도 모르게 구현해서 사용하고 있을 수도 있죠. 그렇다면 왜 디자인 패턴을 배워야할까요?

- 디자인 패턴은 software 설계의 공통된 문제에 대해서 *시도되고 테스트된 해법들*의 툴킷입니다. 혹여나 이러한 문제들을 앞으로 겪지 않는다고 해도, 디자인 패턴은 **모든 종류의 문제를 객체지향적인 설계로 해결**하기 위한 방법을 알려주는 역할로 충분히 유용하다고 볼 수 있겠네요.

- 디자인 패턴을 알아야 팀원간의 소통이 더 수월하게 이루어집니다. 예를 들어 "이 부분은 Singleton 을 이용하자" 라고 제안했다고 해볼까요. 모두가 디자인 패턴을 알고 있다면 팀원들이 해당 패턴을 쓰고자 하는 목적까지 바로 이해가 되겠지만, 모른다면 "이 부분을 해결하기 위해 최초에 한번만 static으로 할당한 instance 를 두고 이 인스턴스가 관리하게 하자" 라고 설명하면서 왜 그렇게 하는지 설명하는 시간이 추가로 필요하게 됩니다.

## Criticism of patterns
디자인 패턴에 대한 비판들도 여럿 있습니다.

1. Kludges for a weak programming language
패턴의 필요성을 느끼게 되는 경우는 language등에 추상화 정도가 부족한 경우가 대부분입니다. 이러한 경우 patterns은 아주 큰 덩어리가 되어버리게 됩니다.
하나의 예시로, Strategy Pattern 은 요즘 languages에 대부분 있는 lambda function 하나로 쉽게 구현 됩니다.

2. Inefficient solutions
디자인 패턴은 널리 사용되고 있던 접근법들을 체계화하려고 시도합니다.
이런 단일화는 많은 사람들에게 하나의 도그마(독단)로 보이게 되며, 그 사람들이 자신의 프로그램에 문맥을 생각하지 않고 *완전 그대로* 패턴을 구현하게 만듭니다.

3. Unjustified use
해머를 들고 있으면 모든 것이 못으로 보인다는 표현이 있죠.
막 패턴을 배운 초심자들이 특히 그러는데, 훨씬 간단히 해결할 수 있는 상황에서도 패턴을 적용하려는 문제가 발생합니다.

## Classification of patterns
패턴은 복잡성, 세부 수준 및 적용 범위 등에 따라서 달라지게 됩니다.

가장 기본적이고 낮은 수준의 패턴은 *관용구*로 불리며, 일반적으로 단일 language에 대해 적용됩니다.
(https://programming-idioms.org/ 에서 이런 관용구들을 확인할 수 있습니다)

가장 보편적이고 높은 수준의 패턴은 architectural 패턴입니다. 개발자들은 이 패턴을 거의 모든 언어에서 사용 가능합니다.
다른 패턴들과 다르게, 전체 어플리케이션의 아키텍쳐를 설계하는 데 사용할 수 있습니다.

또한 모든 패턴은 의도, 목적에 따라 분류될 수 있습니다.
이 repoistory에서는 아래의 3가지로 분류합니다.

- **Creational patterns**에선 좀 더 유연하고 기존 코드의 재사용이 가능한 객체 생성 메카니즘을 제공하는 패턴 들을 소개합니다.

- **Structural patterns**에선 거대한 구조의 유용성과 유연성을 유지한 채로 객체들과 class들을 모을 수 있는 방법에 대해 설명하는 패턴 들을 소개합니다.

- **Behavioral patterns**에선 효과적인 의사소통과 객체간의 책임 할당을 처리하는 패턴 들을 소개합니다.
